# nanjing
### 南京旅游
**路线一：**沿着长江路游玩，基本可以一整天步行或者骑共享单车，景点之间的距离都不远。（总统府、江宁织造馆、毗卢寺、梅园新村纪念馆、六朝博物馆、中山广场、南京图书馆、江苏省美术馆、南京人民大会堂、金陵图书馆等） 

**路线二**：中山陵风景区（中山陵、灵谷寺、美龄宫、明孝陵、南京体育公园等） 

**路线三**：跨江行（阅江楼、中山码头、浦口） 

**路线四**：夫子庙风景区（夫子庙、老门东等，适合傍晚、晚上） 

#### 景点

* 老东门

  地址：从南京南站乘坐地铁三号线至武定门站下，步行至老门东 

  简介：历史上的老城南是南京商业及居住最发达的地区之一，如今是按照传统中式木质建筑、马头墙复建的。在这里，有东方珍宝馆，老城南记忆馆等纪念馆，可以让游客感受老南京的文化韵味。其次，老门东吸引人的更在于它的小吃。进入老门东，一路闲逛，直走大概200米，然后右转就进入了美食集聚的藏宝阁。

  * 小郑酥烧饼：便宜又好吃，可以多买一点带走噢，喜欢萝卜丝馅的。每次排队人超多！
  * 徐家鸭子店：烤鸭的皮都是酥脆的，蘸上特制的卤汁，汁水渗入到鸭肉里，甜丝丝的，还没有吃，香气就已经四处弥漫了。
  * 蓝老大糖粥藕：双塘蓝老大糖粥藕的分店，酒酿元宵、糖粥藕、桂花糖芋苗等等南京必吃品噢
  * 蒋有记：推荐牛肉锅贴、牛肉馄饨、牛肉面、牛肉汤，纯天然制作不加香料，自然的就是最好的。
  * 韩复兴：在南京超名气的老字号店铺，南京人喜欢吃的咸水鸭，外地游客买特产必备哦！
  * 鸡鸣汤包：皮薄汤多，甜而不腻，南京人的最爱。
  * 黄勤记凉粉：上过“天天向上”。
  * 司记豆腐花：佐料辅以虾米、榨菜、木耳、碎花生仁、葱花、辣油、香菜、麻油等几十种佐料，口味更是醇厚、浓、香、鲜，有滋有味。
  * 沈记臭豆腐：臭豆腐是新鲜豆腐制成的，外皮煎炸得很酥脆，豆腐又嫩又够味。

*  夫子庙 

   地址：地铁一号线到夫子庙站下 

  简介：夫子庙是一组规模宏大的古建筑群，历经沧桑，几番兴废，是供奉和祭祀孔子的地方，中国四大文庙之一，被誉为秦淮名胜而成为古都南京的特色景观区，也是蜚声中外的旅游胜地，是中国最大的传统古街市。夫子庙不仅是明清时期南京的文教中心，同时也是居东南各省之冠的文教建筑群。

  * 【李香君故居 】：媚香楼又叫李香君故居或李香君楼，是为纪念李香君而建。内有秦淮八艳史料馆

    【门票：8元】

  * 【大成殿】：大成殿是夫子庙的主殿

  * 学宫位于大成殿后街北，原有“东南第一学”门坊。【门票：15元】

  * 【泮池】：孔庙前的水池一般称为“”。鲁国学宫设于泮水之畔，周朝时“天子之学为雍，诸侯之学为泮”，以后相沿成习。夫子庙建庙前将流经广场的秦淮河一段河道改造为泮池，从而使夫子庙成为全国孔庙中仅有的一座用天然活水作泮池的庙宇。

  * 【照壁】  ：秦淮河南岸的照壁，建于明万历三年（1575年），高大雄伟，全长110米，为全国照壁之最。与全国各地孔庙显著不同的，它以秦淮河自然河流为泮池。

  * 【乌衣巷】：乌衣巷位于夫子庙西南数十米，是一条幽静狭小的巷子，原为东晋名相王谢的宅院所在地。【王谢故居门票：8元】

  * 【江南贡院】：江南贡院是夫子庙地区主要建筑群之一，秦淮河畔也因贡院、夫子庙的存在而一度繁荣起来，是中国最大的科举考场。贡院中的南京市江南贡院历史陈列馆是我国唯一的一座以反映中国科举考试制度为内容的专业性博物馆。【门票：15元】

  * 【美食街】：个人感觉属于热门景区，食物不够精致，没有老门东好吃，慎买。

  * 【瞻园】：瞻园景区由瞻园和太平天国历史博物馆两部分组成。瞻园是南京现存历史最久的一座园林，至今已有六百余年的历史，是国家级文物保护单位，江南四大名园之一，是老版红楼迷取景地。【门票：40元】

* 总统府

   地址：地铁二号线或者三号线到大行宫下 

  简介：明朝初年曾是归德侯府和汉王府。清朝为江宁织造署、江南总督署、两江总督署。清朝康熙、乾隆皇帝下江南时均以此为“行宫”。1853年3月太平军占领南京，定都天京，洪秀全在此兴建了规模宏大的太平天国天朝宫殿（天王府）。1912年1月1日，孙中山在此处宣誓就任中华民国临时大总统，并组建了中国历史上第一个共和制的国家政权——中华民国临时政府。 【门票：40元】

* 梅园新村

  地址：总统府出大门向左走大概5分钟吧

  简介：由中共代表团办事处旧址、国共南京谈判史料陈列馆、周恩来铜像、周恩来图书馆等组成，属于近现代历史遗迹及革命纪念建筑物。1946年周恩来代表的共产党和国民党就是在这里进行的国共谈判。 

*  甘家大院 

  地址：地铁1号线三山街站下

  简介：甘熙宅第又称甘熙故居或甘家大院，始建于清嘉庆年间，俗称“九十九间半”，是中国最大的私人民宅，与明孝陵、明城墙并称为南京明清三大景观，是南京现有面积最大，保存最完整的私人民宅。 

* 阅江楼 

  地址：南京市鼓楼区下关狮子山巅 

  简介：阅江楼位于南京市鼓楼区下关狮子山巅，屹立在扬子江畔，饮霞吞雾，是中国十大文化名楼、江南四大名楼之一，也是南京阅江楼景区的主景点、国家AAAA级旅游景区、新金陵四十八景之一。

  阅江楼喻阅江揽胜之意，楼高五十二米，外四层暗三层，共七层，碧瓦朱楹、檐牙摩空、朱帘凤飞、彤扉彩盈，具有鲜明的古典的皇家气派，为典型的明代皇家建筑风格。【门票：40元】

*  中山码头-浦口火车站 

  地址：公交到中山码头，坐轮渡可到浦口 

* 鸡鸣寺 

  地址：乘坐地铁三号线至鸡鸣寺站下 

  简介：因“南朝四百八十寺”而闻名

  南京最古老、香火最旺的佛寺之一，傍晚时分景色尤好。

  春季在寺前道路观赏樱海，夏季登药师佛塔眺望玄武湖中的荷花。

  寺内有一口胭脂井，曾是陈后主与其妃的藏身之处。【门票10元，登药师佛塔免费，春节期间每人20元，购买门票还赠送三炷香 】
